Control-Flow Integrity Checking

### 2012-05-31 paper/paper.tex

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{ngerman}
\usepackage[top=3cm,left=3.5cm,right=3.5cm,bottom=3cm]{geometry}

@@

Der durchschnittliche Zuwachs an Größe für ein mit CFI instrumentiertes
Programm belief sich auf 8\%. Die Laufzeit der instrumentierten Programme stieg
um durchschnittlich 16\%, die zugehörige Grafik gibt Werte zwischen etwa 1\%
und 46\% an. Die Autoren bewerten diesen Overhead als akzeptabel und
verweisen—ohne weitere Ausführungen—auf Möglichkeiten der Optimierung für die
x86-Implementierung von CFI.

@@

Als detailliertes Beispiel wird eine C-Funktion zur Medianberechnung
beschrieben, bei der CFI—zumindest in der Theorie—das Überschreiben eines
Funktionspointers durch einen Bufferoverflow und die nachfolgende Ausnutzung
dieser Schwachstelle verhindert hätte. Es wird erneut darauf hingewiesen, dass
selbst ein sehr grober CFG hier bereits Schutz böte.

@@

Die zugehörigen Quelltexte wurden zunächst ohne CFCSS für die MIPS-Architektur
compiliert. Daraufhin wurde einer der im Folgenden beschriebenen Fehler
zufällig in den entstandenen Assembler-Code eingefügt:

>>>>

\documentclass[11pt,a4paper]{article}
\usepackage{fontspec}
\usepackage{ngerman}
\usepackage[top=3cm,left=3.5cm,right=3.5cm,bottom=3cm]{geometry}

@@

Der durchschnittliche Zuwachs an Größe für ein mit CFI instrumentiertes
Programm belief sich auf 8\%. Die Laufzeit der instrumentierten Programme stieg
um durchschnittlich 16\%, die zugehörige Grafik gibt Werte zwischen etwa 1\%
und 46\% an. Die Autoren bewerten diesen Overhead als akzeptabel und
verweisen—ohne weitere Ausführungen—auf Möglichkeiten der Optimierung für die
x86-Imple\-men\-tie\-rung von CFI.

@@

Als detailliertes Beispiel wird eine C-Funktion zur Medianberechnung
beschrieben, bei der CFI—zumindest in der Theorie—das Überschreiben eines
Funktionspointers durch einen Bufferoverflow und die nachfolgende Ausnutzung
dieser\linebreak Schwachstelle verhindert hätte. Es wird erneut darauf
hingewiesen, dass selbst ein sehr grober CFG hier bereits Schutz böte.

@@

Die zugehörigen Quelltexte wurden zunächst ohne CFCSS für die
MIPS-Archi\-tektur compiliert. Daraufhin wurde einer der im Folgenden
beschriebenen Fehler zufällig in den entstandenen Assembler-Code eingefügt:
